here's what's coming up in the category
eto ny zavatra hiseho amin'ny sokajy
five dot TV newsroom PayPal has
Biraon'ny fahitalavitra miisa dimy amin'ny Internet
confirmed that a researcher found a high
nanamafy fa mpikaroka iray no nahita
severity security vulnerability that
fahasamihafana fiarovana marefo izay
could expose user passwords to an
mety hampahafantatra ny tenimiafina momba ny mpampiasa
attacker hundreds of millions of
nanafika an-jatony tapitrisa
Broadcom based cable modems are at risk
Ny modem tariby miorina amin'ny Broadcom dia misy atahorana
of remote hijacking Apple is now selling
mivarotra an'i Apple ankehitriny dia efa amidy izao
rack-mountable cheese graters and the
grater-tsolika azo ampiasaina
pine phone
telefaona finday
Braveheart Edition is available now for
Braveheart Edition dia azo alaina ankehitriny
early adopters and will tell you about
am-piandohana voalohany ary hanambara aminao momba izany
the $150 smartphone from pine sixty-four
ny finday $ 150 avy amin'ny pine kesika enim-polo
stick around the full details are coming
mifikira amin'ny antsipiriany feno izay ho avy
up later in the show this is the
any aoriana any amin'ny seho dia ity
category five dot TV newsroom covering
sokajy dimy dot fahita TV
the week stop texting with a slight
miato kely fotsiny ny herinandro
linux bias
laps bias
Ravi Ferguson filling in for Sascha
Ravi Ferguson nofenoina ho an'i Sascha
Rickman this week some quick honourable
Rickman amin'ity herinandro ity dia misy hajaina haingana
mentions
milaza
last month citrix disclosed a critical
citrix tamin'ny volana lasa teo dia nanambara kritika iray
security hole in both its application
lavaka fiarovana eo amin'ny fampiharana azy
delivery controller and unified gateway
fanaraha-maso fanaterana sy vavahady iraisana
offerings up to 80,000 systems were
serivisy hatramin'ny rafitra 80.000 dia
thought to be at risk with some 25,000
noheverina fa tandindonin-doza misy 25 000 eo ho eo
instances found online over this past
toe-javatra hita an-tserasera tato ho ato
weekend those admins who haven't put
ny faran'ny herinandro ireo olona izay tsy nametraka
mitigations into place by now will want
ny fanalefahana amin'ny toerana ankehitriny dia maniry
to make sure that they address their
mba ho azony antoka fa izy ireo dia miatrika ny adiresiny
situation immediately as InfoSec
toe-javatra eo no ho eo ny InfoSec
researchers have now publicly declared
nanambara ampahibemaso izao ny mpikaroka
and shared working exploit code for the
ary mizara ny kaody fanararaotana miasa ho an'ny
remote takeover bug now the
bugn'ny fandroahana lavitra izao
proof-of-concept code can be used to
kaody porofo-porofo azo ampiasaina
trivially achieve arbitrary code
mahatanteraka ny kaody mandeha amin'ny fomba tsy misy dikany
execution with no account credentials in
famonoana tsy misy ny fahazoan-dàlana kaonty
other words they'll be easily able to
amin'ny teny hafa dia ho azon'izy ireo mora foana
hijack systems if you haven't put in
hijack system raha mbola tsy nampiditra
place the mitigations by now and you
apetraho izao sy ianao
have vulnerable systems facing the
manana rafitra marefo miatrika ny
internet you've probably already been
internet mety efa lasa ianao
hacked
voajirika
since BOTS have been masked scanning the
satria ny BOTS dia nisaron-tava ny fisavana
net for machines to compromise these
net ho an'ny milina hampandefitra ireo
days with ransomware for example being
andro miaraka amin'ny vidim-panavotana ohatra
such a key issue I can't reiterate
olana lehibe toy izany tsy azoko averina mamerina
enough keep your firmwares up to date
ampy hitazona hatrany ireo marika
could you imagine if somebody was able
Azonao an-tsaina ve raha misy olona afaka nanao izany
to compromise your modem that gives them
handefitra ny modem omena omena azy ireo
access to every device every single
miditra amin'ny fitaovana rehetra
device on your network and if any one of
fitaovana eo amin'ny tambajotrao ary raha misy ny
those is accessible with RDP or with
ireo dia afaka miditra amin'ny RDP na miaraka
Samba shares right like file-sharing
Samba mizara mitovy amin'ny fizarana rakitra
your server probably has file-sharing
mety manana fifampizarana rakitra ny mpizara anao
well now all of a sudden guess what
izao ary manontany tena tampoka hoe inona avy
you're done
vita ianao
keep those devices up to date speaking
tazomy hatrany ireo fitaovana ireo
of security support for Windows 7 is now
ankehitriny ny fanohanan'ny fiarovana Windows 7
over for security software updates and
noho ny fanavaozana ny rindrambaiko fiarovana ary
other reasons it's time to stop
antony hafa hijanonany fotoana
procrastinating make sure that you move
procrastinating ho azo antoka fa mandroso ianao
to Windows 10 if you're gonna stick on
amin'ny Windows 10 raha te hifikitra ianao
the Windows platform Microsoft support
ny sehatra Windows manohana an'i Microsoft
for Windows 7 has officially ended and
ho an'ny Windows 7 dia efa nifarana tamin'ny fomba ofisialy ary
this shouldn't come as a surprise to
tsy tokony ho gaga amin'ny
Windows users Microsoft promised just 10
Ireo mpampiasa Windows Microsoft dia nampanantena 10 fotsiny
years of product support when Windows 7
taona fanohanana vokatra rehefa Windows 7
was released back in October 20 2009
Navoaka indray tamin'ny 20 Oktobra 2009
you believe it's been that long and now
mino ianao fa efa ela ary izao
they've shifted to newer technologies as
Nifindra tamin'ny teknolojia vaovao vaovao izy ireo toy
of January 14th Microsoft is no longer
tamin'ny 14 Janoary tsy misy intsony Microsoft
offering technical assistance or
manolotra fanampiana ara-teknika na
software updates to your device and the
fanavaozana ny rindrambaiko amin'ny fitaovanao sy ny
company has encouraged people to upgrade
ny orinasa dia namporisika ny olona hanavao
to Windows 10 to keep their PCs and
amin'ny Windows 10 hitazonana ny PC-ny sy
laptops secure your Windows 7 computer
mahazo antoka ny solosaina finday Windows 7
will keep working but Microsoft will not
dia hiasa foana fa tsy hanao izany i Microsoft
provide any security updates or fixes or
manome fanavaozana fiarovana na fanitsiana na
even technical support for any issues
eny na dia fanohanana ara-teknika na inona na inona olana
that leaves your computer at greater
mandao ny solosainao amin'ny lehibe kokoa
risk for viruses and malware that may
mety hampisy otrikaretina sy otrikaretina izay mety
circulate to take advantage of any of
mivezivezy mba haka tombony amin'ny an-dry zareo
the flaws that are later discovered
ireo lesoka izay hita any aoriana any
that's why it's important for you to
izany no antony zava-dehibe aminao
switch to an OS that is newer security
mitodiha any amin'ny OS izay fiarovana vaovao
vulnerabilities are discovered for the
marefo dia hita ho an'ny
discontinued OS and hackers will create
Nitsahatra ny OS ary hijanona ny hackers
tools to exploit those vulnerabilities
fitaovana hitrandrahana ireo marefo marefo ireo
but Microsoft will not patch those
saingy tsy hotahan'ireo Microsoft ireo
issues without security updates or fixes
olana tsy misy fanavaozana fiarovana na fanitsiana
you're putting your computer and other
mametraka ny solosainanao sy ny olon-kafa ianao
devices on your network at risk if
mety hampidi-doza ny fitaovana ao amin'ny tambajotrao raha
you're a Windows 8.1 user extended
ianao mpampiasa Windows 8.1 nitarina
support for that OS won't end until
Tsy hifarana ny fanohanana an'io OS io
January 2023 Windows 10 was released in
Janoary 2023 Windows 10 dia navotsotra
2015 and extended support for the latest
2015 ary nanohana ny fanohanana farany
version of the OS is until 2025 this
dikan'ny OS hatramin'ny taona 2025 ity
could also be an excellent time for you
Mety ho fotoana tsara ho anao ihany koa
to try out Linux I gotta throw that in
mba hanandrana ny Linux dia tsy maintsy atsipiko ato
there right while an upgrade to Windows
eo noho eo raha misy fanavaozana Windows
10 might require you to upgrade your
10 mety mitaky anao manavao ny
hardware to Linux could breathe new life
ny fitaovam-pifandraisana ho an'ny Linux dia afaka mamoaka fiainana vaovao
into your existing computer you can
ao amin'ny solosainao efa misy
remove the discontinued Windows 7 and
esory ny Windows 7 tsy nijanona
replace it with Ubuntu or Linux Mint
solosao amin'ny Ubuntu na Linux Mint
absolutely free alright let's get into
tena maimaimpoana tokoa, andao isika hiditra
the top stories that we're following
ny tantara ambony izay arahintsika
this week first of all PayPal has
tamin'ity herinandro ity dia manana ny PayPal rehetra
confirmed that a researcher found a high
nanamafy fa mpikaroka iray no nahita
severity security vulnerability that
fahasamihafana fiarovana marefo izay
could expose user passwords to an
mety hampahafantatra ny tenimiafina momba ny mpampiasa
attacker the researcher Alex Burson
mpanafika ilay mpikaroka Alex Burson
discovered the high severity
nahita ny hamafin'ny fianjerana
vulnerability when he was exploring the
marefo rehefa nandinika ny
main authentication flow at Pape
mikoriana ao Pape
his attention was drawn to the fact that
tena nahasarika ny sainy ny zava-misy
javascript file contained what looked
Rakitra javascript misy izay hita
like a cross-site request forgery token
toy ny fangatahana cross-site famantarana famantarana fanadinoana
and a session ID he says quote providing
ary ID iray session dia lazainy fa manome
any kind of session data inside a valid
misy karazana data data ao anatin'ny valiny
JavaScript file usually allows it to be
Ny rakitra JavaScript matetika dia mamela azy io
received by attackers end quote if a
raisin'ireo mpanafika raha tsy a
user fails to login several times
mpampiasa tsy mandeha miditra amin'ny fidirana im-betsaka
pardon me they have to solve a CAPTCHA
Mamelà ahy fa mila mamaha ny CAPTCHA izy ireo
at that point and once they finally
tamin'io fotoana io ary indray mandeha izy ireo
authenticate and PayPal noted quote the
manamarina ary PayPal dia nanamarika ny
exposed tokens were used in the post
tokana miparitaka ireo nampiasaina tamin'ny lahatsoratra
request to solve the CAPTCHA PayPal said
mangataka ny famahana ny CAPTCHA PayPal hoy
quote if a user followed a login link
sioka raha nisy mpampiasa iray nanaraka ny rohy fidirana
from a malicious site similar to a
avy amin'ny tranokala mampidi-doza mitovy amin'ny a
phishing page unquote that's all it
takelaka famoahana pejy dia izay ihany ilay izy
takes
Mila
follow a link from a site login to your
araho rohy avy amin'ny takelaka fidirana anaty anao
PayPal account you're done however
Na kaonty PayPal aza dia efa vita ianao
Burson said in the real world of social
Nilaza i Burson teo amin'ny tontolon'ny fiaraha-monina
engineering attacks quote the only user
Ny fanafihana injeniera dia manonona ny mpampiasa tokana
interaction needed would have been a
fifaneraserana ilaina dia mety
single visit to an attacker controlled
fitsidihana tokana amin'ny mpanafika iray voafehy
web page and that's the end of the quote
pejin-tranonkala ary izany no iafaran'ny fitanana
within 24 hours of the bugs confirmation
ao anatin'ny 24 ora ny fanamafisana bugs
by the hacker one bug bounty program
avy amin'ny programa hack bounty iray mpiloka
PayPal had patched the vulnerability
PayPal dia nandamina ny tsy fahalemena
bearson said while he was rewarded with
hoy i Bearson tamin'izy nahazo valisoa
a bug bounty worth about fifteen
harem-bidy iray mitentina tokony ho dimy ambin'ny folo
thousand three hundred dollars u.s. and
telon-jato tapitrisa dolara antsika ary
the thing that we have to keep in mind
ny zavatra izay tokony hotadidintsika ao
here ok so this is an exploit that is on
eto ok ka io dia misy tombony azo amin'ny
a site like PayPal so if you followed a
tranonkala toa an'i PayPal ka raha nanaraka ny
link and created that session cookie
mampifandray ary namorona io cookie io
that could have been compromised
mety novana anizany izany
I mean you click on that link in a
Ny tiako lazaina dia tsindrio io rohy io ao amin'ny
phishing scam email right and you think
Handefa mailaka amin'ny mailaka scam scam ary heverinao fa
oh well this is a phishing scam I'm
ô tsara ity fa scam a phishing aho
gonna back away wolf it's too late
hiverina ny amboadia dia efa tara
you didn't even log in and it's too late
tsy niditra akory ianao ary tara
that's what we're up against here so any
fa io no resahantsika eto ka na iza na iza
of your staff who has access to your
ao amin'ny staff-nao izay miditra amin'ny anao
PayPal account now clicked on that link
Ny kaonty PayPal izao dia nanindry an'io rohy io
and has that session cookie in place
ary manana io mofomamy fivoriana io amin'ny toerany
from a malicious and malicious site and
avy amin'ny tranonkala manimba sy mampidi-doza ary
then later
avy eo rehefa afaka izany
gently logs into PayPal after having
fidirana moramora amin'ny PayPal rehefa avy
gone through the capture process I guess
nandia ny dingana fisamborana izay noeritreretiko
that's the the exploit itself you have
izany no manararaotra ny fanananao manokana
to fail the login a couple times and
ny tsy fahombiazan'ny fidirana ny fidirana indroa ary
then when you get it right that's when
dia rehefa mahazo azy tsara ianao rehefa izay
the hacker gets your credentials well
ny mpijirika dia mahazo ny fanomezanao antoka
you know how does that affect me and how
fantatrao ny fiantraikan'izany eo amiko sy ny fomba
can I prevent that from happening I
afaka manakana izany tsy hitranga aho
think it really comes back to password
hevero fa tena niverina amin'ny tenimiafina
managers because you think how how do
mpitantana satria mieritreritra ny fomba hatao
you enter the wrong password for PayPal
ianao miditra amin'ny tenimiafina diso ho an'ny PayPal
three times to the point where you need
intelo mankany amin'ny fotoana ilainao
to enter a CAPTCHA you're probably
hiditra amin'ny CAPTCHA angamba ianao
typing it in and if you're typing in
fidio izany ary raha toa ianao ka manoratra
your password to PayPal it's probably
ny tenimiafinao amin'ny PayPal izany dia mety
too easy if you can remember your
mora loatra raha mahatadidy ny
password to PayPal it's too easy can you
tenimiafina ho an'ny PayPal dia mora loatra ianao
remember your password to PayPal if I
tsarovy ny tenimiafinao amin'ny PayPal raha izaho
sent you to PayPal calm right now would
nandefa anao tany amin'ny PayPal ho tony amin'izao fotoana izao
you be able to login by typing your
azonao atao ny miditra amin'ny alàlan'ny fanoratana ny
username and password if that's the case
username sy tenimiafina raha izany no izy
you are a potential victim you are
mety ho olona iharan'izany ianao
easily exploited through this type of
araraotina mora foana amin'ity alàlan'ity
attack I don't know my credentials for
fanafihana tsy fantatro ny fahazoan-dàlana ananako
PayPal my password manager ensures that
PayPal mpiandraikitra ny tenimiafina aho miantoka izany
my password for PayPal is so obscure and
ny tenimiafiko ho an'ny PayPal dia manjary tsy mazava ary
so secure that even I don't know it when
azo antoka fa na tsy fantatro aza hoe rahoviana
I go to paypal.com I log into my
Mandeha amin'ny paypal.com Midira ao amin'ny my aho
password manager with my secure password
mpitantana ny tenimiafina miaraka amin'ny tenimiafiko azo antoka
which is a password recipe and then it
izay lozisialy tenety ary avy eo
enters it fills in the information for
ampidiro ao anaty fampahalalana ho an'ny
PayPal so that I can log in if you're
PayPal ka afaka miditra raha miditra ianao
not doing it that way then you are wide
tsy manao an'izany toy izany ianao midadasika
open to this type of vulnerability and I
misokatra amin'ity karazana marefo ity sy ny
need to encourage you that hey you need
mila mamporisika anao fa mila ianao
to understand the value of a password
ny fahafantarana ny lanjan'ny tenimiafina
manager it's not about oh can I remember
manager no tsy momba ny ohatry ny tadidiko
my passwords that's not what it's about
ny tenimiafiko tsy izay ilay izy
it's about being able to create
eo amin'ny hoe afaka mamorona ihany
passwords for sites like PayPal where
tenimiafina ho an'ny site toa an'i PayPal izay
your money resides where they have
Ny volanao mipetraka ao amin'izay misy azy ireo
access to your checking account and your
fidirana amin'ny kaonty fisavana sy ny
credit card
carte de crédit
it's about having passwords that are so
ny momba ny fananana tenimiafina toy izany
secure that even you don't know them
azo antoka fa na tsy hainao aza izy ireo
that's the key point about a password
izany no hevi-dehibe momba ny tenimiafina
manager a vulnerability in broad coms
tompon'andraikitra amin'ny fahatapahan-jotra amin'ny com midadasika
cable modem firmware has left as many as
Ny finday modem firmware dia nandao betsaka
200 million home broadband gateways in
200 tapitrisa vavahady malalaka an-trano miditra
Europe and potentially more worldwide at
Eropa ary mety ho betsaka kokoa manerana izao tontolo izao amin'ny
risk of remote hijacking a vulnerable
mety hitranga ny fanararaotana tampoka lavitra
user would simply have to visit a
mpampiasa hitsidika fotsiny a
website or even open an HTML file that
tranonkala na hanokatra rakitra HTML aza izany
contains malicious JavaScript this code
mirakitra JavaScript ity code ity
subsequently it connects to the web
aorian'izany dia mifandray amin'ny tranokala izy
server built into the vulnerable modem
mpizara natsangana ao amin'ny modem marefo
on the local network the script then
ao amin'ny tambajotra an-toerana ny script avy eo
alters the contents of the modems
manova ny ao anatiny maoderina
processor registers by overwriting the
misoratra anarana ny mpanelanelana amin'ny alàlan'ny fanoratana ny
stack to redirect execution to malware
mifofofohy amin'ny famonoana ho faty amin'ny malware
smuggled in by the request at that point
an-tsokosoko ny fangatahana amin'izay fotoana izay
the code can attempt man-in-the-middle
ilay kaody afaka manandrana man-eo ao afovoany
attack which allows the hacker to gain
fanafihana izay ahafahan'ny mpijirika mahazo tombony
access for example to potentially
fidirana ohatra ny mety ho mety
sensitive information sent to or from
fampahalalana saropady na alefa na
the users internet connection the
ny mpampiasa internet mampifandray an
miscreant can also use the exploit to
diso koa ny fampiasana ny fitrandrahana
manipulate the firmware change DNS
manodinkodina ny fanovana firmware DNS
settings to redirect connections to web
fikovana hanitsiana ny fifandraisana amin'ny tranonkala
pages and they can redirect to anything
pejy ary azony atao ny mamerina manitsy na inona na inona
of their choosing so no doubt phishing
ny fisafidianany dia tsy isalasalana ny hitrana
versions of every bank and social media
dikanteny isaky ny banky sy ny media sosialy
site would be something that they would
ny tranokala dia ho zavatra izay tian'izy ireo
think of they can snoop on traffic
eritrereto hoe mety hihoatra ny fifamoivoizana izy ireo
launched distributed denial of service
Nanomboka ny fandavana ny serivisy
assaults and more in other words this is
fanafihana sy ny hafa amin'ny teny hafa
a bad one once exploited an attacker can
ny ratsy iray dia nanararaotra ny mpanafika
use the modem to do pretty much anything
ampiasao ny maoderina hanaovana inona na inona
they want
ilain'izy ireo
Broadcom says that the exploit code was
Broadcom dia nilaza fa ny kaody manararaotra dia
patched last May but it seems clear that
patched tamin'ny May lasa fa mazava be izany
the fix was not widely adopted by users
Ny fanitsiana dia tsy eken'ny mpampiasa
in their tests the cable haunt team were
tamin'ny fanadinadin'izy ireo dia ny tarika cable haunt
able to compromise a large number of
afaka mandefitra marobe amin'ny
Sageman comm Netgear Technicolor and
Sageman comm Netgear Technicolor ary
Compal models for instance
Modely fampitahana ohatra
since Broadcom chips are in many brands
satria ny marobe Broadcom dia misy marika marobe
of routers and modems it's important for
ny lalana sy ny modem-dehibe izay
you to make sure that your firmware is
azonao antoka fa firmware ianao
up-to-date so that you don't get
fanavaozana ka tsy mahazo
compromised now that the exploit is
nanaiky lembenana satria ny fitrandrahana dia
known to hackers
fantatry ny mpijirika
[Music]
[Music]
has begun selling the rack-mountable
nanomboka nivarotra rakotra azo naterina
variant of its Mac Pro desktop computer
variant amin'ny solosaina Mac Pro desktop
starting at just 6500 dollars the
manomboka amin'ny 6500 dolara monja
rack-mounted Mac Pro is identical to the
Mitovitovy amin'ny
tower version in terms of specifications
dikan-tsindry amin'ny lafiny voafaritra
and it comes in the same hardware
ary mitovy amin'ny fitaovana mitovy
configurations as well it has the same
configurations ary io koa dia mitovy
ports it's laid out the same inside the
ny seranana dia apetraka ao anatiny ihany koa
case and it has the same rear
tranga ary manana ny lafiny roa izy
connections the differences from the
mampifandray ireo fahasamihafana amin'ny
tower variant are entirely in the case
Ny variant tower dia miorina tanteraka amin'ity tranga ity
itself this variant of the Mac Pro 4
ny tenany amin'ny varian'ny Mac Pro 4
goes the wheels or stands of the tower
mandeha ny kodiarana na mitsangana amin'ny tilikambo
model in favor of stainless steel rails
modely mankasitraka ny lalamby vy matevina
that allow the device to be mounted
izay mamela ny fitaovana apetraka
horizontally in server racks it also has
miafara amin'ny rakitra mpizara manana izany koa
a removable lid instead of the fully
saronana azo esorina fa tsy feno
removable frame seen in the tower
endrika azo esorina ao amin'ny tilikambo
additionally the handles are on the
ankoatr'izay dia eo am-pelatanana ireo entona
front for easy removal from server racks
mialoha ny fanesorana mora amin'ny fitoerana rakitra
and some other elements like the power
ary misy singa hafa toa ny hery
button have been moved from the tower
bokotra dia nafindra tao amin'ny tilikambo
top to the front rack this Mac Pro is
ambony amin'ny rakotra eo anoloana ity Mac Pro dia
intended for inclusion in render farms
natao hampidirina ao amin'ny toeram-piompiana sy fiompiana
as a server and other commercial and
amin'ny maha mpizara ary ireo ara-barotra hafa sy
professional uses I could certainly see
Fampiasana matihanina hitako mazava
in the render farm I mean I work in
any amin'ny toeram-piompiana mpivarotra dia midika aho fa miasa
video all the time so having something
horonan-tsary mandritra ny fotoana rehetra mba hananana zavatra iray
that's able to do my rendering that's
izay afaka manao ny famerenako izany
that powerful but does it have to be a
mahery izany nefa tsy maintsy ilaina a
Mac could it be a Linux machine with
Mac dia mety ho milina Linux miaraka izany
blender running that would be sweet
mifangaro miadana izay mahafinaritra
let's let's go that route the pine phone
ndao handeha an-dàlana ho an'ny lalana pine pine
oh you knew I was gonna get here didn't
oh fantatrao fa ho tonga eto aho tsy tonga
you
ianao
fine 64 let's just take a moment the
tsara 64 andao aloha hijanona kely ny fotoana
pine phone is an affordable Linux smart
pine telepon dia mora iray mahay Linux
phone created by pine 64 the makers of
telefaona noforonin'ny pine 64 ny mpanamboatra
the pine butt Pro laptop the rock pro 64
ny poavan'ny kesika Pro laptop ny rock pro 64
and pine 64 single board computers the
sy solosaina 64 solosaina birao tokana 64
pine phone specs
specs an-telefaona finday
price and design are all tailored
ny vidiny sy ny endrika noforonina rehetra
towards keeping it a super low 149
amin'ny fitandremana azy io ho ambany ambany 149
dollars so that puts it in a spot all
dolara ka izany no mametraka azy amin'ny toerana rehetra
its own the pine phone is built for
ny finday pine dia namboarina ho an'ny
Linux enthusiasts and developers who can
Mpankafy sy mpamorona Linux izay afaka
appreciate its privacy
mankasitraka ny fiainana manokana
focus and open source software don't
mifantoka sy ilay rindrambaiko loharano misokatra
expect it though to be on par with the
manantena fa na dia mifanaraka amin'ny
latest and greatest smartphone right the
vaovao farany sy lehibe indrindra finday marina
goal with the pine phone is to provide a
tanjona amin'ny telefaona kesika dia ny manome a
reliable open and hackable smartphone
rindrambaiko azo antoka misokatra sy azo apetraka
platform powered by Linux the Braveheart
sehatra ampiasain'ny Linux the Braveheart
Edition is available now and it's
Azo alaina izao ny fanontana ary izao
intended for enthusiasts and early
natao ho an'ireo mpankafy sy tany am-boalohany
adopters only we'll call it a first pass
ireo mpikatroka ihany no hiantsoanay azy io
patch it does not ship with Linux
patch dia tsy alefa amin'ny Linux
installed you'd have to actually do that
napetraka ianao dia mila manao izany
yourself from one of the better builds
ny tenanao avy amin'ny iray amin'ireo tsara kokoa
that are available and the handset has a
izay misy ary ny handset dia manana
few differences to the final run units
vitsy ny tsy fitoviana amin'ireo andiany hazakazaka farany
mainly related to the antenna and the
mifandraika indrindra amin'ny antenne sy ny
placement of the 2g signals soon the
fametrahana ny famantarana 2g atsy ho atsy
pine phone will be available as a
ny telefaona kesika dia ho azo ampiasaina a
complete phone preloaded with a Linux
Fandraisana an-telefaonina feno amin'ny Linux
based mobile operating system there's no
rafitra fiasa finday miorina tsy misy
specific release date but as soon as
daty famoahana manokana fa raha vao
there is we'll be sure to let you know
eo dia ho azontsika antoka fa hampahafantatra anao
so make sure you subscribe and click the
koa azo antoka fa misoratra anarana ianao ka tsindrio ilay
bell to receive notifications big thanks
lakolosy raha mahazo fampandrenesana lehibe
this week - Roy W Nash and our community
tamin'ity herinandro ity - Roy W Nash sy ny fiarahamoninay
of viewers for submitting stories to us
an'ireo mpijery amin'ny fandefasana tantara aminay
thank you for watching the category-five
misaotra anao nijery ny sokajy dimy
dot TV newsroom don't forget to Like and
tsy tokony ho adino ny Like sy
subscribe for all your favorite tech
misoratra anarana amin'ny teknolojia tianao rehetra
news with a slight Linux bias and if you
vaovao miaraka amin'ny Linux kely kely ary raha ianao
appreciate what we do please become a
mankasitraka izay ataontsika azafady lasa a
patron of this particular segment of the
mpitandrina amin'ity fizarana manokana an'ny
show it's patreon.com slash newsroom
mampiseho izany patreon.com slash newsroom
please show us some love there that
mba asehoy anay ny fitiavana sasany ao
would mean a lot from the category-five
dia midika hoe be dia be avy amin'ny sokajy dimy
TV newsroom I'm Robbie Ferguson filling
Fitaovana fahitalavitra aho Robbie Ferguson nofenoina
in for Sasha regular
ho an'ny Sasha tsy tapaka
[Music]
[Music]